Copyright 2022-2023 Horia-Valentin Moroianu 314CA

                            Tema 3 - Editor de imagini

Ierarhia temei este urmatoarea:
    - defines.h: contine macro-urile folosite in cod si definitia structurilor 
        de date pentru retinerea fisierelor

    - functions.h/functions.c: contin functii intermediare ce sunt folosite 
        in cadrul comenzilor

    - main.h/main.c: contin functiile principale de prelucrare a imaginilor 
        pentru fiecare comanda in parte

Implementare:
    Se citeste comanda si se identifica cu ajutorul unui dictionar de cuvinte, 
    urmand ca programul sa apeleze cate o functie specifica pentru fiecare
    dintre acestea.

    Pentru operatia LOAD se deschide fisierul primit ca parametru si se citeste 
    antetul acestuia. In functie de formatul fisierului, programul foloseste o 
    metoda diferita de citire a imaginii pe care o salveaza in memorie.

    Operatia SELECT stocheaza intr-un vector numerele din parametrul comenzii si
    le verifica validitatea. Daca acestea au trecut de toate conditiile, else 
    sunt salvate drept coordonate de selectie pentru imagine.

    Operatia SELECT ALL actualizeaza coordonatele selectiei curente astfel incat
    aceasta sa cuprinda coltul din stanga sus si cel din dreapta jos.

    Operatia HISTOGRAM extrage ca si cea de SELECT numerele din parametrul 
    comenzii. Stocheaza intr-un vector de frecventa valorile pixelilor din 
    imagine si calculeaza cu ajutorul acestora fiecare bin in parte. Cu ajutorul
    binurilor este aflat numarul de stele necesar in reprezentarea fiecaruia si 
    este afisata histograma imaginii in formatul dorit.

    Operatia EQUALIZE stocheaza intr-un vector de frecventa valorile pixelilor 
    din imagine, urmand ca apoi sa il transforme intr-un vector de sume partiale
    folosit in calculul noilor valori pentru pixeli.

    Pentru operatia CROP este folosita o matrice auxiliara de dimensiunea 
    selectiei curente, care se pastreaza in locul vechii imagini.

    Pentru operatia APPLY se identifica tipul de nucleu de imagine care trebuie 
    aplicat si este stocat intr-o matrice. Este alocata o matrice temporara 
    pentru noile valori ale pixelilor. Se parcurg pixelii din cadrul selectiei 
    curente, iar pentru fiecare in parte o zona de 3x3 in jurul acestora in care
    se aplica nucleul de imagine. La final, sunt copiate noile valori din 
    matricea temporara in imaginea salvata in memoria programului.

    Operatia SAVE obtine din parametrul comenzii noul format in care se doreste 
    salvarea imaginii, precum si numele acesteia. Este deschis fisierul si este 
    scris antetul cu informatiile despre imagine, urmand sa fie scrise si 
    valorile pixelilor in functie de formatul dorit.

    Operatia EXIT elibereaza informatiile despre fisier, daca exita vreunul 
    salvat in memoria programului si incheie executia acestuia.

Bonus: 
    Pentru operatia ROTATE se obtine din parametrul comenzii semnul dar 
    si numarul de grade cu care se doreste rotirea. Cu ajutorul acestora se 
    calculeaza de cate ori trebuie rotita selectia curenta cu 90 de grade pentru
    a ajunge in pozitia dorita. Se efectueaza rotirile cu ajutorul unei matrice 
    temporare care retine valorile pixelilor la noile coordonare.
